[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 6]
[Episode 6]
Blazed over the bar.
Tendangan melambung.
Excuse me. Thank you.
Permisi, terima kasih.
Straight into the net.
Langsung masuk.
Boss,
Bos.
I want some boiled fist-shaped meatballs
Nanti aku mau makan bakso
with popsicles later.
dan es krim itu.
-Weren't we going anyway? -Let's go get popsicles.
- Bukankah kamu juga akan pergi? - Ayo pergi makan es krim.
Let's go buy some popsicles.
Ayo, beli es lilin.
Hurry up.
Cepatlah.
I'm going first. I'll order for us.
Aku pergi pesan dulu.
I'm coming with you.
Aku juga ikut.
Let's go.
Ayo.
-You don't say... -Ma'am!
- Jangan katakan. - Pak.
-Five orders of fist-shaped meatballs! -I want a popsicle.
- Kami mau lima porsi bakso. - Aku mau es krim.
-And a few popsicles. -Get me a mung bean one.
- Ambil beberapa es krim lagi. - Carikan aku yang kacang hijau.
Boss, what flavor do you want?
Bos, kamu mau rasa apa?
-Mung bean.
- Kacang hijau.
-Two mung bean ones. -Mung bean flavor again?
- Ambil dua kacang hijau. - Kenapa kamu makan kacang hijau lagi?
I just love this.
Aku memang suka rasa ini.
Thank you. Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bos.
Here it comes.
Sudah datang.
Fresh out of the pot.
Baru diangkat dari panci.
Still piping hot.
Sungguh panas.
Come on.
Ayo.
Did you guys see the message in the group chat?
Apakah kalian sudah melihat pesan di grup?
Our next opponent is Lyujing International.
Lawan kita berikutnya adalah SMA Internasional Lyujing.
Let me say this in advance:
Menurutku bagus.
I'm not playing that game.
Aku tidak mau bermain.
Well, since it's Lyujing International,
Kalau SMA Internasional Lyujing,
does that mean Jiang Tianyu will be playing?
berarti ada Jiang Tianyu, 'kan?
Yes.
Iya.
Don't let me run into that brat.
Jangan sampai aku bertemu anak itu.
If I do, I'll definitely beat him up.
Kalau bertemu, aku pasti akan menghajarnya.
Fu treated him so well,
Fu begitu baik padanya.
and he just left like that.
Dia pergi begitu saja.
It's fine. He's just an ungrateful jerk.
Tidak apa-apa, dia tidak tahu balas budi.
[One and a half years earlier— second semester of 10th grade]
[Semester kedua SMA 1, satu setengah tahun lalu]
Hurry up. Stop dawdling.
Cepat, jangan lambat.
Where are you going, Fu?
- Kamu pergi ke mana? - Fu.
-You two, get over here. Quick! -Jiang Tianyu.
- Kalian berdua cepat kemari, cepat. - Jiang Tianyu.
Come back.
Kembali.
I'm busy handling my transfer procedures.
Sekarang aku sibuk mengurus prosedur pindah sekolah.
I don't have time to argue with you.
Tidak ada waktu berdebat denganmu.
Do you really have to leave?
Apakah kamu sungguh harus pergi?
Coach Jiang isn't
Meskipun sekarang Pelatih Jiang
coaching us anymore,
tidak melatih kita bermain sepak bola lagi,
but we still have Mr. Li.
tapi bukankah masih ada Bu Guru Li?
The school hasn't given up on us,
Sekolah tidak menyerah pada kita,
which means we still have a chance.
berarti kita masih ada kesempatan.
Mr. Li?
Bu Guru Li?
He's a track and field teacher.
Seorang guru yang mengajar atletik,
He doesn't even have a soccer coaching license.
bahkan tidak memiliki kualifikasi sebagai pelatih sepak bola.
You seriously plan to keep kicking a ball around with him forever?
Apakah kamu sungguh berencana bermain asal-asalan dengannya seumur hidup?
I want professional training,
Yang aku mau adalah latihan profesional.
not to waste my time here.
Bukan membuang waktu di sini.
If we don't have a professional football coach,
Kalau tidak ada pelatih sepak bola profesional,
we can find another one.
kita bisa mencari lagi.
But if you leave,
Tapi, kalau kamu pergi,
this team will really fall apart.
tim ini akan sungguh bubar sepenuhnya.
So be it.
Biarlah bubar.
That's none of my business.
Juga tidak ada hubungannya denganku.
I'm transferring, and that's final.
Aku sudah memutuskan pindah sekolah.
We've played football together for over three years.
Kita sudah bermain sepak bola bersama lebih dari tiga tahun.
Does this team really mean
Apakah bagimu tim ini
nothing to you at all?
sungguh tidak berarti sama sekali?
To me,
Bagiku,
getting into high school as a soccer recruit
masuk SMA dengan keahlian sepak bola
and being scouted by Lyujing International—
dan dilirik SMA Internasional Lyujing,
that's what matters.
itulah yang berarti.
Fu,
Fu.
don't try
Jangan bilang padaku
pulling some team-spirit guilt trip on me.
kamu mau bilang kekompakan tim denganku.
That means nothing to me.
Aku tidak tertarik.
♪ As time goes by ♪
♪ Waktu mengalir bagaikan air ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ Berlalu tanpa meninggalkan jejak ♪
I'll get you a new one, Boss.
Aku akan menggantikan untukmu, Bos.
♪ Those in the dream refuse to wake alone ♪
♪ Orang yang tidur bersama mimpi tidak ingin tidur ♪
♪ The shadow is above ♪
♪ Terkadang kabut gelap menyelimuti ♪
♪ Rain falls all around ♪
♪ Hujan yang lembap meresap ke setiap sudut kehidupan ♪
♪ In your arms ♪
♪ Di dalam pelukanmu ♪
Do you know how fast he was?
Apakah kamu tahu kecepatan?
♪ We become one ♪
♪ Dunia paralel kita pada akhirnya akan bertemu ♪
♪ Day and night ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
And this guy Chen Chongzhi is so cool—
Lalu, Chen Chongzhi ini keren sekali.
♪ I can see you ♪
♪ Sedangkan aku di matamu ♪
he just did a backhand slash,
Dia langsung balik memotong.
whoosh,
Dengan sekali sobek.
♪ With my eyes ♪
♪ Menyaksikan diri sendiri yang sebenarnya ♪
and sliced right through his shoe sole.
Langsung memotong sol sepatunya.
♪ Just hold me tight ♪
♪ Asalkan berpelukan erat ♪
Sliced the shoe sole?
Memotong sol sepatu?
Really, it was just an inch away.
Sungguh hanya selisih satu inci.
♪ Looking into my soul ♪
♪ Tatapanmu menembus hingga ke dalam jiwaku ♪
An inch?
Satu inci.
How long is an inch?
Satu inci itu seberapa besar?
We're here to return the balls.
Kami datang mengembalikan bola.
Just about this long.
Juga kira-kira sebesar ini.
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Kilau cahaya pelangi ♪
Then all of a sudden,
Lalu, seketika
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kenangan pahit telah menjadi hari kemarin ♪
everyone in the hall...
di atas dan di bawah panggung...
Coach is actually still here.
Pelatih ternyata masih di sini.
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Mimpi indah yang berkilauan ♪
♪ Are so close to me ♪
♪ Bagiku tak terjangkau ♪
I think there's something wrong with his brain.
Menurutku otaknya sedikit bermasalah.
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan embusan napas yang menyapu lembut ♪
Why do you care?
Untuk apa kamu peduli padanya?
♪ Leave them all behind ♪
♪ Perlahan memulihkan luka masa lalu ♪
I'm definitely not going over there and getting embarrassed.
Pokoknya, aku tidak akan ke sana untuk dipermalukan.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita bergandengan tangan, takkan pernah berpisah ♪
On a day this hot,
Cuaca sepanas ini,
I'd rather go back to the classroom and enjoy the air conditioning.
aku lebih baik kembali ke kelas menikmati AC.
-True. Let's go -Come on!
- Benar juga. Ayo. - Ayo.
Keep reading, Boss.
Lanjutkan ceritanya, Bos.
I'll keep going then.
Lanjutkan ceritanya.
Chen Chongzhi pushed the door open and went in,
Chen Chongzhi ini mendorong pintu dan masuk.
and dozens of people inside immediately stood up...
Di dalam ruangan ada puluhan orang berdiri.
Looks like your coaching isn't going so well.
Sepertinya kemajuan pengajaran Pelatih Wang tidak berjalan lancar.
It's going alright.
Cukup baik.
You're really just going to sit here and wait?
Kamu hanya berencana menunggu seperti ini?
I'm showing my sincerity.
Aku sedang menunjukkan ketulusanku.
Don't you want to know them inside out
Apakah kamu tidak mau mengenali kekuatan dan kelemahan lawan dan diri
and win them over?
agar tidak pernah kalah dalam pertempuran?
I heard they were really strong
Aku dengar saat mereka SMP,
back in middle school
kemampuannya sangat hebat.
and even finished as runner-up.
Bahkan pernah menjadi juara dua.
Only champions deserve to be remembered,
Hanya juara satu yang pantas diingat.
Ms. Lin.
Bu Lin.
Is winning the championship really that important?
Apakah menjadi juara satu sangat penting?
I've asked myself that question too.
Aku juga pernah menanyakan hal ini pada diriku sendiri.
But you're calmer than I expected.
Tapi, kamu lebih tenang dari yang aku bayangkan.
Aren't you worried
Apakah kamu tidak takut
I'll ruin your team and leave you
aku mengacaukan timmu
unable to explain yourself to the school?
dan membuatmu sulit melapor?
Trust the people you employ;
Percaya pada orang yang dipekerjakan,
don't employ those you distrust.
jangan mempekerjakan orang yang diragukan.
I believe you have your reasons.
Aku percaya kamu punya pertimbanganmu sendiri.
Okay.
Baik.
Their next opponent has been announced.
Lawan selanjutnya sudah keluar.
It's Lyujing International.
Tim SMA Internasional Lyujing.
Keep your posture straight.
Posisinya harus benar.
That's right.
Benar.
Go.
Ayo.
His records are all at the Academic Affairs Office.
Datanya ada di bagian tata usaha.
-Everything's been prepared. -All prepared?
- Semua sudah siap? - Sudah siap.
Yes, that's right.
Iya, benar.
Thanks for your trouble.
Terima kasih atas kerja keras kalian.
Not at all.
Tidak masalah.
It's nothing.
Hal kecil.
-Nice campus. -Coach.
- Kampusnya sangat indah. - Pelatih.
I'll go say hi to some old friends first.
Aku pergi menyapa teman-teman lamaku dulu.
Okay, go ahead.
Baiklah, pergilah.
Let's go.
Ayo.
Okay.
Baik.
-You guys go first. -That's enough.
- Kalau begitu, kalian pergi dulu. - Cukup.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
Captain Jiang of Lyujing,
Kapten Jiang dari Lyujing.
what brings you to our school?
Untuk apa datang ke SMA 8 Hongjing kami?
I came with my coach today
Hari ini aku datang ke SMA 8 bersama Pelatih,
to pick up my freshman-year records.
mengambil dataku saat SMA kelas 10.
Figured I'd check out
Sekalian melihat
my next opponent while I'm at it.
lawanku di pertandingan selanjutnya.
Our Coach Ma
Pelatih Ma kami
won the city's Best Youth Football Coach award.
pernah memenangkan Penghargaan Pelatih Sepak Bola Remaja Terbaik Kota.
Pretty impressive, huh?
Hebat, 'kan?
So who's your coach now?
Siapa pelatih kalian sekarang?
We...
Kami...
Don't tell me you don't even
Jangan-jangan sekarang kalian
have a coach now.
bahkan tidak memiliki pelatih?
So pitiful.
Kasihan sekali.
Good thing I transferred early.
Untung aku pindah sekolah lebih awal.
Otherwise, I'd be stuck like you guys—
Kalau tidak, aku akan sama seperti kalian.
going nowhere in football
Tidak bisa bermain sepak bola,
and just being losers.
hanya bisa menjadi pecundang.
-You... -Who are you calling losers?
- Kamu... - Siapa yang kamu sebut pecundang?
Watch your mouth.
Jaga bicaramu.
Whoever doesn't have a coach is a loser.
Siapa yang tidak memiliki pelatih adalah pecundang.
Wouldn't you agree,
Benar, 'kan,
Team Hongjing's Captain?
Kapten Hongjing?
Who hit me?
Siapa?
You dare call him a loser?
Beraninya kamu memanggilnya pecundang.
Am I wrong?
Apakah aku salah bicara?
You're just a bunch of losers.
Kalian memang sekelompok pecundang.
Jiang Tianyu,
Jiang Tianyu.
don't go too far.
Jangan keterlaluan.
Trash talk doesn't prove anything.
Bertengkar mulut itu bukan kemampuan.
Let's settle it on the field.
Buktikan di lapangan.
Alright.
Baik.
You two,
Kalian berdua,
mark me together.
jaga aku seorang.
I'll do it.
Biar aku saja.
Pass it here!
Berikan padaku.
Nice shot!
Bola bagus.
Keep it up!
Terus semangat.
That was so cool!
Bagus sekali.
One more!
Satu lagi.
Amazing!
Hebat sekali.
Thank you.
Terima kasih.
-Well done, Fu! -Fu!
- Boleh juga, Fu. - Fu.
That was so cool!
Boleh juga.
-How was I? -Nice pass.
- Bagaimana? - Operan kaki ini bagus.
From Lyujing, right?
Lyujing, ya?
I'm Wang Fa, football coach
Aku pelatih sepak bola SMA 8 Hongjing,
of Hongjing No. 8 High School.
Wang Fa.
I'm Coach Ma
Lyujing.
of Lyujing.
Pelatih Ma.
So patient.
Sabar sekali.
Sitting there again, as expected.
Ternyata duduk di sini lagi.
At this exact time, as always.
Ternyata di jam ini lagi.
Yesterday, you told me
Kemarin kamu bilang padaku,
he looked very sincere
dia bilang dia pelatih kita.
when he said he was our coach.
Sikapnya sangat tulus.
Really?
Benarkah?
Really, I saw it with my own eyes.
Benar, aku melihatnya sendiri.
They were both there.
Saat itu mereka berdua juga ada di sana.
Wen Chengye was pretty impressive yesterday, stepping up.
Kemarin Wen Chengye juga keren.
All of them are acting so mysterious.
Satu per satu bertingkah aneh setiap hari.
I can't figure them out.
Sulit ditebak.
Why don't we just go ask him?
Bagaimana kalau bertanya?
Yesterday, he admitted that he's our coach.
Kemarin dia mengaku sebagai pelatih kita.
That at least proves
Kalau begitu, setidaknya membuktikan
he never looked down on us.
dia tidak meremehkan kita.
Right?
Benar, 'kan?
Actually, I just don't get it.
Sebenarnya aku hanya tidak mengerti.
He sits here every day.
Menurutmu, setiap hari dia duduk di sini,
He can't possibly be just sitting here watching.
tidak mungkin hanya melihat saja, 'kan?
Right?
Benar, 'kan?
Go.
Pergi sana.
Wait...
Bukan.
Chen.
Chen.
-Are we really doing this? -Let's go. Hurry.
- Sungguh pergi? - Cepat pergi.
Ms. Lin...
Bu Lin.
Um...
Itu...
Let's have Fu Xinshu say a few words.
Kami biarkan Fu Xinshu bicara sebentar.
These kids are so cute.
Anak-anak ini imut sekali.
Coach,
Pelatih.
no matter what,
Bagaimanapun,
we shouldn't have missed the last three days of training.
kami seharusnya tidak absen latihan tiga hari ini.
We're sorry.
Maaf.
The main thing is, we don't understand
Masalah utamanya kami tidak mengerti
the training you assigned,
materi latihan yang kamu berikan.
and you didn't seem to
Dan kamu juga sama sekali
want to explain it at all.
tidak mau menjelaskannya.
Yeah, we were all exhausted,
Benar, kami semua sudah kelelahan.
while you and Ms. Lin
Kamu dan Bu Lin
were eating chips so leisurely.
masih makan keripik kentang dengan santai.
Anyone would've snapped, right?
Siapa pun pasti akan kesal.
Hey,
Bukan.
why did you do that?
Apa maksudmu?
Were you like everyone else,
Apakah kamu sama seperti orang lain,
looking down on us,
meremehkan kami?
so you just brushed us off with random drills?
Jadi, asal menyuruh kami?
What do you think?
Menurutmu bagaimana?
Why would I ask if I knew?
Kalau aku tahu, untuk apa aku bertanya padamu?
Coach,
Pelatih.
were you deliberately torturing us?
Apakah kamu sengaja menyiksa kami?
Deliberately? Yes.
Memang sengaja.
But whether that was torture is open to debate.
Tapi, ini termasuk siksaan atau bukan, masih perlu dibahas.
Coach,
Pelatih.
can you tell us why?
Bisakah memberi tahu kami mengapa?
Just why did you arrange that jogging drill?
Mengapa menjadwalkan latihan lari lambat itu?
I've been waiting for you to ask me that.
Aku terus menunggu kalian menanyakan pertanyaan ini.
Why didn't any of you ask me before training started?
Mengapa tidak ada yang bertanya padaku sebelum latihan dimulai?
Well,
Bukan.
wasn't that your order?
Bukankah ini perintahmu?
What,
Mengapa?
you expected us to go against you?
Kamu mau kami melawanmu?
Yeah, you're the coach.
Benar, kamu pelatihnya.
It's impolite for us to ask too many questions.
Tidak sopan kalau kami banyak bertanya.
We figured we should just do what you told us.
Kami langsung mendengarkanmu saja.
Can being polite win games?
Memangnya sopan bisa memenangkan pertandingan?
You didn't agree with my instructions,
Kalian tidak setuju dengan instruksiku,
yet you followed them anyway.
tapi tetap memaksa mendengarkanku.
What's the point of that?
Apa perlunya?
Coach, you mean
Maksud Pelatih adalah
y-you want us to assess your instructions?
Anda mau kami menilai instruksi Anda?
Yes.
Benar.
Blind obedience makes people numb.
Kepatuhan buta akan membuat orang mati rasa.
On the field,
Di lapangan,
if players only follow orders
kalau pemain hanya menerima instruksi
without thinking for themselves,
tanpa berpikir dengan otaknya sendiri,
that's a crime.
sama saja dengan melakukan kejahatan.
Bring your brains to training.
Bawalah otak untuk latihan.
Don't blindly submit to your coach's authority.
Jangan patuh secara buta pada wibawa pelatih.
Understand the purpose behind every drill.
Pahami tujuan setiap latihan.
Most importantly,
Yang terpenting,
learn to ask questions and challenge what you're told.
belajar bertanya dan meragukan.
That's all for the first lesson.
Pelajaran pertama sudah selesai.
If anyone still thinks I'm looking down on you
Kalau masih ada yang merasa aku meremehkan
or torturing you,
atau menyiksa kalian,
you don't need to come back tomorrow.
tidak perlu datang lagi besok.
Ms. Lin,
Bu Lin.
what are you smiling about?
Mengapa kamu tertawa?
I'm not.
Tidak.
You are.
Iya.
Definitely.
Pasti iya.
Right, Chen?
Benar, 'kan, Chen?
You smiled,
Iya, tertawa.
though it wasn't very obvious.
Meskipun tidak terlalu jelas.
I just think
Aku hanya merasa
Coach Wang's first lesson is right up my alley.
pelajaran pertama Pelatih Wang sangat sesuai dengan seleraku.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Actually,
Sebenarnya,
I want to apologize to you.
aku mau minta maaf padamu.
I said,
Aku bilang,
For what?
Alasannya?
Before yesterday,
Sebelum kemarin,
I thought
aku mengira
you didn't really want to coach them.
kamu tidak benar-benar mau mengajari mereka.
You were just
Hanya sekadar
fooling around to brush me off.
mengelabui dan membodohiku.
First, I never go back on my word.
Pertama, aku tidak terbiasa mengingkari janji.
And I don't like brushing people off.
Dan aku juga tidak suka membodohi orang lain.
A promise to you
Aku sudah berjanji padamu,
is a promise to myself.
berarti aku berjanji pada diriku sendiri.
But you, Ms. Lin,
Justru Bu Lin.
don't forget what you promised me.
Jangan lupa janjimu padaku.
Don't worry.
Tenang saja.
I've got that firmly in mind.
Aku mengingatnya dengan baik.
I'll settle everything
Sebelum pertandingan,
with you before the match.
aku pasti akan melunasi semuanya untukmu.
Good night, Coach.
Selamat malam, Pelatih Hebat.
What's with that cool-guy act?
Mengapa sok keren begitu?
They're still not here.
Ternyata masih belum datang.
You're the team supervisor.
Kamu adalah guru pembimbing.
What do you think we should do?
Menurutmu bagaimana?
Well, rain's gonna fall, and people gotta eat.
Langit mau hujan, orang mau makan.
It's still two hours until dinner.
Sekarang masih ada dua jam lagi sebelum waktu makan.
Afternoon tea is an indispensable meal
Makan camilan sore adalah bagian yang tidak boleh dilewatkan
in the history of human civilization.
dari sejarah pola makan manusia.
Gently, gently.
Pelan-pelan.
Give me another one.
Gantikan untukku.
-Don't rush him. -Get another one.
- Jangan mendesak dia. - Ganti yang lain.
Don't rush me.
Jangan mendesak.
-Will this work? -Keep your hands steady!
- Apakah ini akan berhasil? - Tanganmu jangan gemetar.
Try a thinner one.
Kamu ganti yang lebih tipis.
There's a mosquito. Help me swat it.
Ada nyamuk, bantu aku usir nyamuknya.
There's a mosquito.
Nyamuk.
Just ignore it.
Kamu jangan pedulikan.
Use that one.
Kamu pakai yang itu.
Hurry up, bro.
Cepat, Kawan.
-Qin Ao, stop nudging me! -Coach is already there!
- Qin Ao, jangan menarikku. - Pelatih sudah tiba.
-Let's go! Hurry! -Hurry.
- Cepat pergi. - Cepat.
Coach's already there. Stop fiddling with it.
Pelatih sudah datang, jangan dilakukan lagi.
-Let's go. -Go, go, go.
- Cepat pergi. - Ayo.
-Hurry.
- Cepat.
-Let's go.
- Kami pergi dulu.
-We're late. -Hurry.
- Kita terlambat. - Cepat pergi.
Your boys are here.
Anak-anakmu sudah datang.
We're a bit short on time.
Waktunya agak mepet.
-Coach. -Hello, Coach. Hello, Ms. Lin.
- Pelatih. - Halo, Pelatih. Halo, Guru Bu Lin.
Coach,
Pelatih.
well...
Itu...
Sorry.
Maaf.
We were a bit loud yesterday.
Kemarin bicaraku agak keras.
We apologize.
Ini sebagai permintaan maafku.
Coach, it gets really awkward for us when you don't say anything.
Pelatih, kalau kamu tidak bicara, kami jadi canggung.
You're late.
Kalian terlambat.
But thank you.
Tapi, terima kasih.
Coach, we have something for you.
Pelatih, kami ada sesuatu untukmu.
This was Coach Jiang's stopwatch.
Ini stopwatch peninggalan Pelatih Jiang.
Ever since we joined the team in middle school,
Sejak kami masuk tim saat SMP,
he always used it.
Pak Jiang selalu memakai itu.
After he left,
Kemudian, dia pergi.
nobody used it anymore.
Barang ini tidak ada yang memakai lagi.
It was broken, actually.
Stopwatch ini awalnya rusak.
We secretly tinkered with it
Kami diam-diam
and managed to fix it.
mengotak-atiknya dan memperbaikinya.
We even replaced the cord
Kami juga mengganti tali yang baru
and cleaned it up really nicely.
dan membersihkannya dengan sangat bersih.
Take a look.
Lihatlah.
You're our new coach from now on.
Kelak Anda adalah pelatih baru kami.
We hope you'll accept it.
Semoga Anda mau menerimanya.
Such an important thing...
Barang sepenting ini,
I'll keep it safe for you.
aku simpan sementara.
Coach, you mean
Pelatih, maksud Anda,
you won't be staying forever,
Anda tidak akan tinggal selamanya.
right?
Benar, 'kan?
I've said it before.
Aku sudah bilang,
I'm only the interim coach.
aku pelatih sementara.
I can't promise I'll stay forever.
Tidak bisa menjamin tinggal selamanya.
But
Tapi,
for as long as I'm here,
selama aku di sini,
I'll give it everything I have.
aku akan melakukan yang terbaik.
Okay?
Oke?
-Okay!
Oke.
We've got a world-class,
Kalau begitu, kami juga memiliki
-big-shot coach now. -Great!
- pelatih hebat kelas dunia. - Bagus sekali.
And from Nanton!
Dan dari Nandun.
Then, Coach,
Pelatih.
c-can we share
Apakah kami boleh ikut makan
your snacks?
camilanmu?
No.
Milikku tidak boleh.
But you can share hers.
Miliknya boleh.
-Ms. Lin.
- Bu Lin.
Ms. Lin.
Bu Lin.
Then do you have any gifts for me?
Apakah kalian ada hadiah untukku?
Training! Training time!
Latihan.
-Training! Training time! -Let's go.
- Latihan dulu. - Ayo.
Training time! Training time!
Latihan.
Let's go!
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
Let's go. Go get ready.
Ayo, bersiap.
Let's go. Let's go.
Ayo pergi.
Training time!
Latihan.
Today we're doing 15-meter shuttle runs.
Hari ini kita harus menyelesaikan lari bolak-balik 15 meter.
Three sets.
Lari tiga set.
Two minutes' rest between each set.
Setiap set istirahat 2 menit.
After that,
Setelah selesai, lakukan 30 kali
30 quick steps in place,
langkah kecil di tempat.
followed by a 20-meter straight sprint.
Lalu, lari cepat 20 meter.
More running?
Masih harus lari?
Coach,
Pelatih.
there's something we forgot to ask.
Kami lupa bertanya pada Anda,
What's the purpose of today's training?
apa tujuan latihan hari ini?
Fitness.
Stamina.
You guys haven't trained in too long.
Kalian semua sudah terlalu lama tidak latihan.
Your conditioning is terrible.
Staminanya terlalu buruk.
Coach, with such high-intensity training,
Pelatih, latihannya seberat ini.
are you preparing us for the World Cup?
Mau menyuruh kami ikut Piala Dunia?
Then let me ask you,
Kalau begitu, aku tanya kalian,
why did you want me to be your coach?
untuk apa kalian memintaku menjadi pelatih?
We've got a match in half a month.
Setengah bulan lagi kita akan bertanding.
Yeah, we figured we'd train hard
Benar, sekarang kita mau latihan
and crush our opponents later!
agar nanti bisa mengalahkan lawan.
So it's about winning.
Berarti demi menang.
-Yeah! -Winning!
- Benar. - Menang.
If you want to win, you need to adapt to match-level intensity.
Kalau mau menang, harus beradaptasi dengan intensitas pertandingan.
Take your positions.
Ambil posisi.
-No problem. -Alright, gather up!
- Tidak masalah. - Baik, berkumpul.
-Okay, let's go. -Let's go.
- Baik, ayo. - Ayo.
-Gather up.
- Berkumpul.
Training time.
Mulai latihan.
Let's go.
Ayo.
Come on, pick up the pace!
Ayo, percepat.
Hands touch the ground.
Tangan harus menyentuh tanah.
Keep going!
Bertahanlah.
These little brats
Anak-anak nakal ini
sure get fired up during training.
sangat bersemangat saat latihan.
Good thing I
Untungnya aku
managed to get Wang Fa on board.
berhasil mengatasi Wang Fa.
Touch the ground!
Tangan harus menyentuh tanah.
Last two laps.
Dua putaran terakhir.
Keep going!
Bertahanlah.
Good job, Coach.
Terima kasih atas kerja kerasnya, Pelatih.
Everyone's training so hard.
Semuanya begitu berusaha keras.
I suppose
Seharusnya
you don't need any help from me, right?
tidak perlu bantuanku lagi, 'kan?
Actually, I do.
Masih ada yang bisa dibantu.
What do you mean?
Apa maksudnya?
Be my assistant coach.
Menjadi asisten pelatih.
That's what I mean.
Begini maksudku.
I shouldn't have said anything.
Aku tidak seharusnya banyak bicara.
Wang Fa, you're too cruel.
Wang Fa, kamu kejam sekali.
Do you really need me to wave these little flags to train
Sepertinya melatih reaksi dan konsentrasi
their reaction speed and concentration?
tidak perlu memakai bendera kecil, 'kan?
Having props makes you feel more like coaching.
Dengan benda nyata, lebih terasa seperti memberi komando.
Don't you think, Ms. Lin?
Bagaimana menurutmu, Bu Lin?
-Thank you, Ms. Lin! -Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Bu Lin.
We're heading out, Ms. Lin.
Kami pergi dulu, Bu Lin.
Bye, Ms. Lin. Bye, Coach.
Kami pergi dulu, Bu Guru, Pelatih.
Bye-bye!
Sampai jumpa.
-Bye, Coach! -Bye, Coach.
- Sampai jumpa, Pelatih.
Treat us to fried skewers!
Traktir kami gorengan.
-Let's go have fried skewers. -How are they doing?
- Ayo, makan sate goreng. - Bagaimana dengan mereka?
Then I'm gonna pass.
Kalau begitu, aku tidak ikut.
I have a part-time job tonight.
Aku masih ada kerja paruh waktu malam ini.
Their fitness is poor,
Staminanya sangat lemah.
but their spirit is commendable.
Tapi, semangatnya luar biasa.
You're so busy, Fu.
Terlalu sibuk, Fu.
We've still got plenty of time.
Perjalanan masih panjang.
Ms. Lin,
Bu Guru.
Coach.
Pelatih.
I've thought about it for a long time—
Aku sudah lama memikirkannya.
I probably won't be able to
Latihan selanjutnya,
join future training sessions.
aku mungkin tidak bisa ikut lagi.
Because
Karena
I need to attend the track and field team's training.
aku harus mengikuti latihan tim atletik.
It's easier to get
Atletik
a high ranking in track and field.
lebih mudah mendapatkan peringkat tinggi.
If you're recognized as a high-level athlete,
Kalau mendaftar sebagai atlet berprestasi,
you can get extra points for the college entrance exam.
juga mendapat nilai tambah saat ujian masuk kuliah jalur khusus.
Actually,
Sebenarnya,
I've had a great time with everyone.
aku sangat senang bersama kalian semua.
But...
Tapi...
It's okay.
Tidak apa-apa.
We understand.
Kami mengerti.
A person's time and energy are limited.
Stamina dan energi seseorang terbatas.
Now,
Sekarang,
it's time to choose between the two.
juga waktunya memilih salah satu.
We respect your decision.
Kami semua menghargaimu.
But before you leave,
Hanya saja sebelum kamu pergi,
shouldn't you say a proper goodbye to them?
bukankah seharusnya berpamitan baik-baik dengan mereka?
Okay.
Baik.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Bu Guru.
Something on your mind?
Kamu ada masalah hati?
Did I agree too quickly
Chen Weidong keluar dari tim.
to let Chen Weidong leave the team?
Apakah aku terlalu cepat menyetujuinya?
I should've tried harder to persuade him.
Seharusnya berusaha membujuknya lagi.
Even if you had,
Meskipun kamu berusaha membujuknya lagi,
all that would've done was make him feel more guilty.
juga hanya akan menambah rasa bersalahnya.
It wouldn't have changed the outcome.
Tidak akan mengubah akhirnya.
True.
Benar juga.
He was only brought in to help
Awalnya memang menyuruhnya datang
fill out the numbers temporarily anyway.
untuk membantu melengkapi jumlah pemain sementara.
Lasting this long
Bisa bertahan sampai sekarang
was already impressive.
sudah sangat hebat.
But you're awfully calm about this.
Kamu tenang sekali.
We just lost a player.
Pemain tim kita berkurang satu orang.
I thought you'd already
Aku kira kamu sudah menyerahkan tim padaku
dumped the team on me.
dan lepas tangan begitu saja.
You still care about such trivial things?
Kamu masih peduli dengan hal kecil seperti ini.
This isn't really a trivial thing, right?
Ini juga bukan hal kecil.
I'm their supervisor after all.
Bagaimanapun, aku pembimbing mereka.
I should at least pay some attention to them.
Setidaknya harus sedikit peduli.
But for a team to go far,
Tapi, kalau sebuah tim mau bertahan lama,
relying on substitutes
pemain cadangan
is never the answer.
memang bukan solusi jangka panjang.
Dark chocolate—
Cokelat hitam.
zero calories and free.
Tidak ada kalori, tidak perlu memindai kode.
Please enlighten me, Coach.
Pelatih, mohon bimbingannya.
How practical of you, Ms. Lin.
Bu Lin sungguh realistis.
Who was the player Chen Weidong was replacing?
Siapa anggota tim yang digantikan Chen Weidong?
Wen Chengye.
Wen Chengye.
But he probably won't come.
Tapi, dia sepertinya tidak akan datang.
Well, let's see about him then.
Kalau begitu, lihat dia saja.
Didn't I just say
Bukankah aku sudah bilang
he probably wouldn't come?
dia seharusnya tidak akan datang?
He's a tough nut to crack.
Dia sulit dihadapi.
You majored in psychology.
Kamu jurusan psikologi,
How hard can it be?
apa susahnya?
You have a point.
Perkataanmu juga masuk akal.
Then you'll help me, right, Coach?
Kalau begitu, kamu akan membantuku, 'kan, Pelatih Hebat?
That depends on how much chocolate you've got left.
Tergantung sisa cokelat yang kamu miliki.
Lin Lu!
Lin Lu.
Come on.
Ayo.
It's fine. Again!
Tidak apa-apa, ayo lagi.
How is it?
Bagaimana?
Next team.
Tim berikutnya.
Have they shown any improvement today?
Apakah hari ini lebih baik?
Do you want the truth or a lie?
Mau mendengar yang jujur atau yang bohong?
Take the shot!
Tendang ke gawang.
It's probably because Chen Weidong quit the team,
Sepertinya karena Chen Weidong keluar dari tim,
and they're pretty upset.
suasana hati mereka kurang baik.
Anyone easily swayed by outside factors
Kalau mudah terpengaruh dengan faktor luar,
can't play football well.
pasti tidak akan bisa bermain dengan baik.
Shoot!
Tendang.
They're still kids, after all.
Lagi pula, semuanya masih muda.
[Zheng Feiyang] [Lin Lu] [Yu Ming]
[Zheng Feiyang] [Lin Lu] [Yu Ming]
I think
Aku berpikir,
if the almighty former Nanton coach
kalau mantan pelatih Nandun yang hebat
could give them
bisa memberikan mereka
a little bit of encouragement,
sedikit semangat,
-they'd definitely be pumped up. -You guys are up next.
- mereka pasti akan penuh semangat. - Kalian selanjutnya.
Quick!
Cepat.
The person we've been waiting for is here.
Orang yang kita tunggu sudah datang.
Qin Ao!
Qin Ao.
A ragtag bunch like you, and you still
Kalian sekumpulan orang tidak berguna.
call yourselves a team?
Masih berani bermain bola?
Get out of here.
Pergi sana.
Don't hold him back.
Mengapa kamu menariknya?
Am I wrong?
Apakah aku salah bicara?
A bunch of losers.
Sekelompok pecundang.
You call us losers?
Kamu bilang kami pecundang?
Like you can play so much better.
Seberapa hebat kamu bermain?
-Defense! -Defense.
- Jaga pertahanan.
Cover him!
Jaga pertahanan.
Left! Left!
Sisi kiri.
Take it easy! Don't stick your foot out!
Jangan terburu-buru, jangan mengulurkan kaki.
-I got it! -Chase him!
- Biar aku saja. - Kejar!
-Double up on him! -Cut him off!
- Tahan dia.
Cut him off! Don't let him through!
Adang dia, jangan biarkan dia lewat.
Cut him off! Hurry!
Cepat adang dia.
I got him! Let me!
Biar aku saja.
Cut him off!
Adang.
Cover!
Tutup celahnya.
Lin Lu...
Lin Lu.
-Don't block me! -Track back!
- Kamu jangan halangi aku. - Kembali jaga pertahanan.
Watch the ball and track back!
Lihat bola, mundur dan jaga pertahanan.
Mark him! Mark him!
Adang dia.
I got it!
Biar aku saja.
So what if you have good skills?
Merasa hebat karena teknikmu bagus?
If only he could replace Chen Weidong.
Alangkah bagusnya jika dia bisa menggantikan Chen Weidong.
We don't need him.
Kita tidak membutuhnya.
Losers.
Pecundang.
Nothing good ever comes out of your mouth, huh?
Dari mulut anjing sepertimu tidak bisa keluar kata yang baik?
Looking to get punched?
Mau dihajar?
-Enough, Qin Ao. -Boss!
- Cukup, Qin Ao. - Bos.
He's provoking you on purpose.
Dia sengaja memprovokasimu.
Fu Xinshu, quit playing the nice guy.
Fu Xinshu, jangan berpura-pura jadi orang baik.
It makes me sick.
Aku muak melihatnya.
Wen Chengye,
Wen Chengye.
if you don't want to join us,
Kamu tidak mau bergabung dengan kami,
why are you here stirring up trouble?
mengapa masih datang membuat masalah?
I just can't stand watching you losers
Tidak tahan melihat kalian para pecundang ini
hog public resources and waste time.
memakai fasilitas umum dan membuang waktu.
If you can't stand it, then get the school to disband us.
Kalau tidak tahan, minta sekolah membubarkan kami saja.
I'm going to keep playing.
Aku tetap mau bermain.
Next time I'll blast one right past him.
Lain kali tendang dia.
We can definitely do it next time!
Lain kali pasti bisa.
We're all going to do extra training from now on.
Kelak kita harus latihan tambahan.
Next time we'll score right in front of him.
Lain kali, pasti akan mencetak gol di depannya.
We'll show him what we've got next time!
Lain kali, biarkan dia melihat kekuatan kita.
Time's up.
Waktunya habis.
Training's over.
Latihan selesai.
[Two days ago]
[Dua hari yang lalu]
What are you looking at?
Kamu sedang melihat apa?
Ms. Lin,
Bu Guru.
can I help you?
Ada apa?
Wen Chengye,
Wen Chengye.
I've seen you do it
Aku sudah melihatmu
several times—
beberapa kali
skating over as if it were completely by chance
seperti tanpa sengaja
while everyone else was busy playing football.
diam-diam meluncur lewat saat mereka sedang bermain sepak bola.
Seems like you've got me all wrong.
Sepertinya kamu salah paham padaku.
That's only because the road here is good for skating.
Itu karena jalan ini licin.
I wasn't watching them.
Aku tidak melihat mereka.
Lower.
Turun.
Do you want to play football?
Apakah kamu mau bermain sepak bola?
Ms. Lin,
Bu Guru.
don't tell me you want me to join the football team
Jangan-jangan kamu mau aku bergabung dengan tim sepak bola
and take Chen Weidong's place.
untuk menggantikan posisi Chen Weidong?
So smart.
Pintar sekali.
You figured it out already.
Ini pun kamu bisa tahu.
Everyone knows that your third-rate team
Semua orang tahu tim kelas tiga kalian ini
has a temporary player who could leave at any time.
ada pemain sementara yang bisa pergi kapan saja.
So, are you willing?
Jadi, apakah kamu bersedia?
I just love watching them make fools of themselves.
Aku suka melihat mereka menjadi bahan tertawaan.
But the team's about to be disbanded.
Tapi, timnya akan segera dibubarkan.
There's not much left to watch.
Sudah tidak ada yang menarik lagi.
The team doesn't have to be disbanded.
Timnya bisa tidak dibubarkan.
But we need your help.
Tapi, membutuhkan bantuanmu.
What do you mean?
Apa maksudnya?
If you pretend to join the team,
Kalau kamu bisa berpura-pura bergabung dengan tim,
it'll provoke them
maka bisa memacu mereka
and bring out their fighting spirit.
dan membangkitkan semangat juang mereka.
Don't you want to see for yourself
Apakah kamu tidak mau melihat sendiri
just how badly they'll lose with you standing right in front of them?
betapa menyedihkannya mereka kalah di depanmu?
Especially
Selain itu,
with internationally renowned coach
mereka masih di bawah bimbingan
Wilfred guiding them.
pelatih hebat internasional, Wang Fa.
What's in it for me?
Aku bisa mendapatkan apa?
What do you want?
Kamu mau apa?
What if I said
Kalau aku bilang
I want to rank first in the grade on the monthly exam?
mau jadi peringkat satu di ujian bulanan.
A former top scorer in the college entrance exam
Sebagai peraih nilai tertinggi ujian masuk kuliah,
should be qualified to help you, right?
seharusnya memiliki kualifikasi untuk membantumu, 'kan?
Okay.
Baik.
Deal.
Setuju.
What do you want me to do?
Apa yang harus aku lakukan?
See Qin Ao and the others over there?
Lihat Qin Ao dan yang lainnya?
I want you
Aku berharap
to score right in front of them...
setelah kamu mencetak gol di depan mereka,
and then rub it in their faces.
kamu mengejek mereka habis-habisan.
No problem.
Tidak masalah.
Look,
Lihatlah.
the moment Wen Chengye showed up, they all came alive.
Begitu Wen Chengye datang, mereka jadi bersemangat.
It's like throwing a predatory fish into a pond—
Seperti seekor ikan ganas
it brings out everyone's competitive instinct.
yang membangkitkan semangat juang semua orang.
That's the catfish effect.
Inilah efek ikan lele.
But are you sure
Tapi, apakah kamu yakin
you can give your catfish
bisa memberikan ikan lelemu
what he wants?
hal yang dia mau?
Heartless.
Tidak memiliki perasaan.
Ungrateful!
Berhati serigala.
Shameless!
Tidak tahu malu.
Open it for me!
Lepaskan aku.
Fu,
Fu.
aren't you going to class?
Kamu tidak masuk kelas?
Going to class?
Masuk kelas apa?
It's physics class. Can you even understand it?
Terakhir pelajaran fisika, apakah kamu mengerti?
I seriously don't get
Aku tidak mengerti.
why the bullet
Mengapa peluru ini
has to hit a cart going uphill.
harus menabrak mobil kecil di tanjakan ini?
What does the cart's speed have to do with me?
Apa hubungannya kecepatan mobil ini denganku?
You want it to hit you instead of the cart?
Kalau tidak menabrak mobil, menabrakmu?
Can you shut up?
Apakah kamu bisa diam?
Even if we don't understand it,
Meskipun kita tidak mengerti,
Fu will still take notes seriously.
Fu tetap akan mencatat dengan serius.
Have you guys ever thought about the fact
Apakah kalian pernah berpikir
that our team only has 10 players now?
sekarang tim kita hanya ada sepuluh orang.
And you all know
Dan kemampuannya,
our level.
semua orang juga tahu.
We can still enjoy football.
Tetap bisa bermain sepak bola dengan baik.
Have you thought about your future?
Apakah kalian pernah memikirkan masa depan kalian?
Follow in my parents' footsteps.
Mewarisi bisnis keluarga.
My dad said
Ayahku bilang,
working the assembly line beats being office staff.
bekerja di pabrik lebih baik daripada jadi pekerja kantoran.
I'll just take it as it comes.
Jalani saja dulu.
I want to become an esports player!
Aku mau jadi atlet e-sport.
Though I'm probably not cut out for it.
Meskipun mungkin tidak berbakat.
Oh, you actually know that?
Kamu tahu juga.
An esports player?
Masih mau jadi atlet e-sport.
Whoever ends up with you is really out of luck.
Siapa pun yang bersamamu pasti sungguh sial.
I want something else to eat.
Aku mau tukar makanan.
This one looks tastier.
Rasanya yang ini lebih enak.
-What do you want? -That one.
- Kamu mau makan apa? - Itu.
Get it yourself.
Ambil saja sendiri.
Boss,
Bos.
are you really planning to work in a factory in the future?
Kamu kelak sungguh berencana bekerja di pabrik?
Yeah.
Iya.
And when I do, I'll rule the whole factory.
Nanti aku pasti akan menguasai area pabrik.
If your esports career doesn't work out, I'll support you.
Kalau kamu tidak bisa jadi atlet, aku akan menafkahimu.
Fu.
Fu.
What do you want to do in the future?
Bagaimana dengan masa depanmu?
I want to go to college.
Aku mau kuliah.
My mom's not in good health.
Kondisi ibuku tidak baik.
I think if I get into college,
Aku berpikir kalau aku kuliah,
she might be a little happier.
dia mungkin akan sedikit lebih bahagia.
Fu,
Fu.
we've been buddies for so many years,
Setelah berteman bertahun-tahun,
and this is the first time
ini pertama kalinya
I've ever heard you talk about your mom.
aku mendengarmu menyebut tentang Bibi.
She...
Dia...
She's barely visited since she remarried.
Setelah menikah lagi, dia jarang pulang.
You two don't get along?
Hubungan kalian tidak baik?
I don't know if you still remember back in middle school.
Entah apakah kamu masih ingat saat SMP.
You skipped breakfast back then,
Saat itu kamu tidak sarapan.
and your mom chased you all the way
Ibumu membawa bakpao
from home to school with buns in hand.
dan mengejarmu dari rumah sampai ke sekolah.
Didn't you think that was
Saat itu apakah kamu merasa
so embarrassing at the time?
sangat memalukan?
Of course I remember!
Tentu saja aku ingat.
Do you know why I look up to you so much?
Apakah kamu tahu mengapa aku begitu mengagumimu?
At that time,
Saat itu,
everyone made fun of my mom for being fat.
semua orang menertawakan ibuku gemuk.
Only Fu,
Hanya Fu seorang diri,
for my sake,
melawan
fell out with a whole bunch of people over it.
sekelompok orang demi aku.
He truly sorted them out.
Memberi mereka pelajaran. Sungguh.
He had real guts.
Sangat hebat.
Such a mild-mannered guy,
Orang yang terlihat begitu sopan dan lembut,
but fierce on the inside.
diam-diam ternyata sangat hebat.
Now do you know why?
Apakah sekarang kamu tahu mengapa?
I don't mean to criticize you.
Bukannya aku mau mengkritikmu,
How can a mother just give birth and not raise her child?
bagaimana ada ibu sepertimu yang hanya melahirkan tapi tidak mau mengurus?
Mom, it's not that I didn't want to raise him.
Ibu, aku bukan tidak mau mengurusnya.
My husband told me to make a clean break with Fu Haisheng,
Suamiku menyuruhku memutuskan hubungan sepenuhnya dengan Fu Haisheng.
or he'd divorce me.
Kalau tidak, dia akan menceraikanku.
You can cut Fu Haisheng out of your life,
Fu Haisheng adalah Fu Haisheng.
but you can't do the same with your child.
Anak adalah anak.
I'll leave him in your care, Mom.
Merepotkanmu, Ibu.
I wish I had a mother
Aku sangat berharap bisa sepertimu.
by my side like you do.
Ada ibu yang menemaniku.
Things are a bit better between us now,
Sekarang hubungan kami sudah sedikit membaik.
but I always feel like
Tapi, aku selalu merasa
she's avoiding me.
dia sedang menghindariku.
I...
Aku...
I really want to work hard,
Aku sungguh mau berusaha keras,
s-study well, and get into college.
belajar dengan baik dan bisa kuliah.
But no matter how hard I try,
Tapi, sekeras apa pun aku berusaha,
I can't even break into the top 300.
aku tidak bisa masuk ke peringkat 300 besar.
So...
Jadi,
that's why you want to play football—
kamu mau bermain sepak bola,
to get into college as a student athlete.
mengambil jalur atlet berprestasi?
Yes.
Benar.
It's my only way out.
Ini satu-satunya jalanku.
It's the only way I can prove myself to my mom.
Hanya dengan cara ini, aku bisa membuktikan pada ibuku.
Well...
Ini...
T-This is my own business.
Ini urusanku sendiri.
I shouldn't keep dragging you all into this just to play football with me.
Tidak perlu melibatkan kalian untuk bermain sepak bola denganku.
I-I'm going to class.
Aku pergi ke kelas dulu.
Your buddy, Ao, will play with you.
Kak Ao akan menemanimu bermain.
It's just more practice, right?
Bukankah hanya bermain sepak bola saja?
Yeah.
Benar.
Football isn't just your business!
Bermain bola bukan urusanmu seorang.
We firmly stand behind Boss's decision!
Pasti akan mengikuti keputusan Bos.
Alright, I'm going to class.
Sudahlah, aku pergi ke kelas.
Take notes properly, alright?
Catat dengan baik.
I need to copy them when you get back.
Nanti aku masih harus menyalin darimu.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten...
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Ms. Lin.
Bu Guru.
Didn't we agree yesterday
Bukankah kemarin kita sepakat
that I would come find you today?
akan menemuimu hari ini?
Everything's prepared.
Sudah disiapkan.
Thank you, Ms. Lin.
Kalau begitu, terima kasih, Bu Guru.
[Senior Year First Semester Diagnostic Exam]
[Soal Ujian Simulasi: Penilaian Mutu Semester Pertama Kelas 12]
[Name: Lin Wanxing]
[Nama: Lin Wanxing]
You're giving me test papers from years ago?
Kamu memberiku soal ujian beberapa tahun lalu,
And they're yours.
dan itu milikmu sendiri.
Are you sure I can get first place with these?
Bisa dipastikan mendapat peringkat satu?
Absolutely.
Tentu saja bisa.
I spent ages looking for them.
Aku sudah lama mencarinya.
Those are all classic question types.
Ini semua tipe soal yang sangat klasik.
They'll definitely help improve your grades.
Pasti bisa membantu meningkatkan nilaimu.
Ms. Lin.
Bu Guru.
You promised me
Kamu sudah berjanji padaku
you'd help me come first,
akan membantuku mendapat peringkat satu.
or else you can quit being the team supervisor.
Kalau tidak, jangan jadi pembimbing lagi.
I wonder if you've ever heard of
Entah apakah kamu pernah mendengar
Edward Hall's theory of personal space.
Teori Ruang Personal Edward Hall?
What do you mean?
Apa maksudnya?
I mean,
Maksudnya adalah
given your personality,
dengan kepribadianmu,
you normally keep people at a distance.
kamu akan menjaga jarak dengan orang lain.
But you're standing so close to me right now
Tapi sekarang, kamu berdiri begitu dekat denganku,
that it's beyond what's considered normal.
sudah melampaui batas normal.
If I'm not mistaken,
Kalau tebakanku tidak salah,
Wen,
Wen,
you're trying so hard
kamu berusaha keras
to stop me from being the supervisor
agar aku tidak menjadi pembimbing
because you don't want the team rebuilt, right?
karena tidak mau tim sepak bola direstrukturisasi, 'kan?
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Tidak takut untuk maju ♪